# 属性

## CSS中定位的方式有哪些？position属性的值有哪些？

- 默认值：initial（浏览器默认值）
- 继承父级元素的定位机制：inherit
- 默认：static
- 相对定位：relative
- 绝对定位：absolute（注意 `z-index` ）
- 固定定位：fixed
- 粘性定位：sticky 该定位基于用户滚动的位置。

## 设置元素浮动后，该元素的display值是多少？

自动变成

```
display:block;
```

`absolute` 和 `float`都会隐式改变display；

## 清除浮动的几种方式以及优缺点

- 父级 div 定义 height

  实际应用中我们不大可能给所有的盒子加高度，不仅麻烦，并且不能适应页面的快速变化

- 最后一个子元素处加空 div 标签 clear:both

  父级元素末尾添加的元素必须是一个块级元素，否则无法撑起父级元素高度。

- 父级 div 定义伪类 :after 和 zoom⭐常用

  ```html
  <div id="wrap" class="clearfix">
    <div id="inner"></div>
  </div>
  ```

  ```css
  #wrap {
    border: 1px solid;
  }
  
  #inner {
    float: left;
    width: 200px;
    height: 200px;
    background: pink;
  }
  
  /*开启haslayout 只有IE6,7识别 */
  .clearfix {
    *zoom: 1;
  }
  
  /*ie6 7 不支持伪元素*/
  .clearfix:after {
    content: '';
    display: block;
    clear: both;
    height: 0;
    visibility: hidden; 
  }
  ```

- 父级 div 定义 overflow:hidden

  触发 BFC ,但是多余部分会剪裁掉

- 父级 div 也浮动，需要定义宽度

- 结尾处加 br 标签 clear:both

  ```html
  <div id="wrap">
    <div id="inner"></div>
    <br clear="all" />
  </div>
  ```

## display:none和visibility:hidden的区别？

1. **空间占据**

   `display:none` 隐藏后的元素不占据任何空间它各边的元素会合拢，就当他从来不存在，而 `visibility:hidden` 隐藏的元素空间依旧存在。

2. **回流与渲染**

   `display:none` 隐藏产生 reflow 和 repaint (回流与重绘)，而 `visibility:hidden` 只会触发重绘；

3. **株连性**

   所谓“株连性”，就是如果祖先元素遭遇某祸害，则其子子孙孙无一例外也要遭殃。`display:none` 就是“株连性”明显的声明：一旦父节点元素应用了 `display:none`，父节点及其子孙节点元素全部不可见，而且无论其子孙元素如何不屈地挣扎都无济于事。

   何时隐藏“失效”？很简单，如果子孙元素应用了 `visibility:visible`，那么这个子孙元素可以显现出来。

## CSS中link和@import的区别是？

- link 属于 HTML 标签，而 @import 是 CSS 提供的;
- 页面被加载的时，link 会同时被加载，而 @import 引用的 CSS 会等到页面被加载完再加载;
- import 只在 IE5 以上才能识别，而 link 是 HTML 标签，无兼容问题;
- link 方式的样式的权重 高于 @import 的权重.

## margin和padding分别适合什么场景使用？

- 需要背景色：padding，不需要：margin
- 上下相连盒子需要抵消空白，用 margin （margin 塌陷）
- 考虑兼容性：IE 5.6，float 的盒子设置 margin 会出现两倍宽度问题，通过改用 padding 或指定盒子为 `display:inline` 可以解决。

## font-style属性可以让它赋值为“oblique” oblique是什么意思？

Italic 代表斜体字，是字体自带的属性，假设一个字体本身没有斜体字，那么 Italic 就会失效。

Oblique 代表斜体效果，你可以理解为显示效果上的倾斜，和字体本身是否有斜体字无关。