# 回流重绘

## 概念

### 回流

所谓**回流**，就是指“几何属性”需要改变的渲染。

简单点说，触发回流的时候，整个网页都会重新从空白再渲染出来。

回流意味着节点的几何属性改变，需重新计算并生成渲染树，导致渲染树的全部或部分发生变化，相对的它的**性能消耗比较大**。

### 重绘

所谓**重绘**，就是“几何属性”不受影响，但是“外观属性”会有变化。

所以，**回流一定会伴随重绘，重绘却不一定伴随回流。**

## 属性分类

那么肯定需要对哪些属性是“几何属性”，哪些是“外观属性”做个分类：

-  几何属性：包括布局、尺寸等可用数学几何衡量的属性
  - 布局：`display`、`float`、`position`、`list`、`table`、`flex`、`columns`、`grid`
  - 尺寸：`margin`、`padding`、`border`、`width`、`height`
-  外观属性：包括界面、文字等可用状态向量描述的属性
  - 界面：`appearance`、`outline`、`background`、`mask`、`box-shadow`、`box-reflect`、`filter`、`opacity`、`clip`
  - 文字：`text`、`font`、`word`

其实这个分类没有必要强记，很好理解：这个属性变化的时候，如果对任何一个元素的位置，顺序等有影响，也就是 A 元素变化会导致 B 元素也变化，那就是**几何属性**，会触发回流。如果 A 只是改个颜色之类的对其他元素位置等完全没有影响，那就是**外观属性**。

## 常见优化

**回流重绘**在操作节点样式时频繁出现，同时也存在很大程度上的性能问题。PC 端显示的问题可能不会很明显，尤其是现在大家的电脑性能都还不错。但是在**移动端**可能会造成 **加载慢** or **耗电增加** 的问题。

一下搜罗了一些常用的减少回流重绘的方法：

### 1. 使用 transform 代替 top

`top` 是几何属性，操作 `top` 会改变节点位置从而引发回流，使用 `transform:translate3d(x,0,0)` 代替 `top`，只会引发图层重绘，还会间接启动GPU加速。

### 2. 使用 visibility:hidden 替换 display:none【常见考点⭐】

`display:none` 简称 `DN`，`visibility:hidden` 简称 `VH`。

- 占位表现
  - DN不占据空间
  - VH占据空间
- 触发影响
  - DN触发回流重绘
  - VH触发重绘
- 过渡影响
  - DN影响过渡不影响动画
  - VH不影响过渡不影响动画
- 株连效果
  - DN后自身及其子节点全都不可见
  - VH后自身及其子节点全都不可见但可声明子节点 `visibility:visible` 单独显示

### 3. 尽量避免使用 table 布局

table 内一些很小的改动会引起整个 table 的回流。

### 4. 避免样式节点层级过多

浏览器的 CSS 解析器在解析 css 文件时，对 CSS 规则是从右到左匹配查找，样式层级过多会影响回流重绘效率，建议保持CSS规则在 **3层** 左右。

### 5. 当心操作 DOM

js 去直接操作 DOM 很容易频繁的触发回流，尽管现代浏览器已经很“聪明”地会优化一些操作，但是我们在进行处理的时候也要当心：

#### 动态改变类名而不改变样式

举个例子

```js
const container = document.getElementById('container')
container.style.width = '100px'
container.style.height = '200px'
container.style.border = '10px solid red'
container.style.color = 'red'
```

改变宽、高、边框很容易触发多次回流，尽管现代浏览器有Flush 队列，会把我们触发的回流与重绘任务都塞进去，待到队列里的任务多起来、或者达到了一定的时间间隔，或者“不得已”的时候，再将这些任务一口气出队。

但是我们建议的做法还是将它们统一放到一个 `class` 里，利用 [`classList`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Element/classList) 来进行处理：

```html
<style>
  .basic_style {
    width: 100px;
    height: 200px;
    border: 10px solid red;
    color: red;
  }
</style>
<script>
  const container = document.getElementById('container')
  container.classList.add('basic_style')
</script>
```

#### 将 DOM “离线”

我们上文所说的回流和重绘，都是在“该元素位于页面上”的前提下会发生的。一旦我们给元素设置 `display: none`，将其从页面上“拿掉”，那么我们的后续操作，将无法触发回流与重绘——这个将元素“拿掉”的操作，就叫做 DOM 离线化。

对比如下代码：

```js
const container = document.getElementById('container')
container.style.width = '100px'
container.style.height = '200px'
container.style.border = '10px solid red'
container.style.color = 'red'
...（省略了许多类似的后续操作）
```

离线化后：

```js
let container = document.getElementById('container')
container.style.display = 'none'
container.style.width = '100px'
container.style.height = '200px'
container.style.border = '10px solid red'
container.style.color = 'red'
...（省略了许多类似的后续操作）
container.style.display = 'block'
```

